MỘT SEOUL CHƯA BIẾT ĐẾN
Cậu đã chắc chưa?
Một khi cậu bước qua cửa…
HÃNG LUẬT WONGEUN
…ta không còn cùng đội.
Biết tôi không quân tử nhỉ?
Không dễ tìm được
công ty tử tế mà vào đâu.
Tôi không nói lời dễ chịu về người
đã quay lưng với tôi đâu.
- Tôi sẽ tìm chỗ khác làm.
- Đó không phải vấn đề.
Cậu không phải là người việc gì cũng nhận.
Nơi cậu đến quan trọng với cậu.
Từ đại học đến hãng luật,
cậu nghĩ mối quan hệ xác định
giá trị con người cậu nhỉ?
Chỉ còn lại hai trong số
ba hãng luật hàng đầu thôi.
Ngoài số đó, thì cậu còn chịu
nhún mình thấp đến mức nào?
Hãng mà không đạt tiêu chuẩn của cậu,
tôi đoán cậu thà đổi hẳn nghề.
Tôi rất mong được thấy…
cậu sẽ sẵn lòng…
xuống thấp đến mức nào.
Tôi sẽ giúp cậu.
Vụ tố giác mà cậu không làm đến cùng đó.
Ai nhờ cậu giúp chứ?
Tôi bảo rồi, tôi bỏ qua rồi.
Lúc trước, tôi vẫn còn làm cho hãng luật
nên không thể tự mình nhận vụ đó.
Nhưng giờ tôi có thể nhận vụ đó
và mọi việc các cần làm.
Cậu này…
tôi bảo là không sao.
Mà này, cậu bỏ việc à?
Sao tự dưng cậu lại bỏ việc?
Sao lại không?
Trên đời đâu phải có mỗi hãng luật đó.
Tôi có thể đi bất kỳ đâu…
Không, đến nơi thậm chí còn tốt hơn.
Tôi sẽ làm vậy.
Chắc chắn.
Cậu… say à?
Đâu có.
Tôi tỉnh táo hơn bao giờ hết,
và tôi không hối tiếc quyết định đó.
- Tôi sẽ giúp cậu.
- Tôi bảo tôi không cần giúp mà.
Tôi vẫn sẽ giúp.
Dù bất cứ giá nào.
Tôi phải làm thế.
Mỗi loài động vật có cách sinh tồn riêng.
Mi Ji đã bỏ gần hai tháng học ở trường.
Nếu em ấy ốm
thì phải nộp giấy của bệnh viện.
Em ấy gần như không đủ tỷ lệ chuyên cần.
Nếu cứ thế này,
em ấy không tốt nghiệp được đâu.
- Lee Da Yeon.
- Có ạ.
- Yu Mi Ji
Khi đánh hơi thấy
mối nguy hiểm hoặc kẻ thù,
tắc kè hoa thay đổi màu da
để đánh lừa kẻ thù.
ĐỒNG Ý MỞ RỘNG ỦY BAN
Mi Ji không được nghỉ phép hay sao?
- Sao cơ?
- Trừ phi con bé nhập ngũ,
sao lại biến mất lâu thế?
Nó lên Seoul.
Đến nhà họ hàng.
Họ hàng nào cho người nhà ở lại
hơn một năm liền?
- Xong rồi.
- Được. Cảm ơn.
- Tạm biệt.
- Vâng. Đi cẩn thận nhé.
Có loài thì như gà lôi, cúi đầu thấp
để hòa mình vào môi trường.
Mà này, Mi Ji vẫn chưa về à?
Con bé đi hai năm rồi còn gì!
Nó chuyển hẳn đi à?
Chuyển đi ư?
Không phải nó lên Seoul để chữa chân à?
- Cái quái gì!
- Bạch tuộc và mực…
- Điên à?
- …phun mực…
- Gì thế?
- …để thoát khỏi mối nguy.
Còn con người,
khi gặp khủng hoảng,
thường cư xử theo những cách
không giống loài động vật nào.
Trời. Nấu ăn ở nhà
cả ba bữa một ngày mệt quá.
Không gọi về, không ra ngoài ăn…
Ăn mãi ở ngoài không tốt đâu.
Ăn ở nhà thì rẻ và lành mạnh hơn.
Con mua tỏi chưa?
Khoan, mua tỏi chưa nhỉ?
TẬP 4
KẺ THÙ KHÔNG ĐỘI TRỜI CHUNG
NEW YORK: BA VỊ TRÍ
New York? Hay London nhỉ?
Ôi trời!
New York?
Hay London?
Chọn giữa chi nhánh London và New York à?
- Không.
- Đừng đứng dậy.
Cô xứng đáng mà.
Cô đã đặt được lịch gặp chủ đất Quán Rosa.
Vâng, vào chiều thứ Sáu.
Tôi đã rất kì vọng và cô đã là làm được.
Cô Yu của chúng ta vượt xa
kỳ vọng của mọi người, đúng không?
À…
Bà ấy chưa đồng ý bán.
Ta mới chỉ hẹn gặp được thôi.
Hẹn gặp được với một người từ chối
nói chuyện với chúng ta là ấn tượng rồi.
Này, mọi người!
Hãy cho cô Yu một tràng vỗ tay
vì đã làm việc chăm chỉ.
Không sao. Cứ ngồi đi.
Cảm ơn.
Đừng lo quá, thưa sếp.
Chắc chắn đội của chúng ta
sẽ lập công, không phải cô ta.
Không thể nào. Ta cần chơi lớn hơn.
Mời bộ phận Tổng Vụ đi.
Và hãy luôn nhấn mạnh
"Nhờ cô Yu mới có cuộc hẹn đó".
- Sao ạ?
- Cho cô ta nổi bật đi.
Khi có chuyện
thì mọi sự chú ý sẽ đổ dồn về cô ta.
Cậu biết chủ đất thế nào mà.
Họ nói là sẽ đến
nhưng phút chót lại biến mất.
Nhưng nhỡ có phép màu nào
giúp Yu Mi Rae xử được vụ này…
- Anh Shin.
- Vâng.
Ai đứng đầu dự án xây dựng trụ sở mới?
Chuyên viên trưởng Park…
Thế nên kể cả Yu Mi Rae có làm được,
thì cuối cùng cũng sẽ rút lui.
Sếp đúng là tính trước hết cả rồi.
Tôi học được nhiều từ anh.
Chuyên viên Park?
Cho mình leo cây ư?
Không thể nào.
Không.
Xin đừng là thật mà.
CẤM VÀO
CANH LÒNG GÀ
Cho mình leo cây thật à?
Thôi mà. Không thể thế được.
Xin bà.
Đừng làm thế với cháu.
Bà Ro Sa.
Ôi bà.
Ôi trời, tự dưng rò nước ạ?
Khủng khiếp thật.
Cô đến để bắt tôi
ở tại chỗ trước cuộc gặp à?
Gì ạ? Không ạ!
Cháu đang về nhà và…
Cháu nên viết bà đóng cửa bao lâu ạ?
Đến ngày kia…
Không.
Ghi là ba ngày đi.
Ôi trời, ba ngày ạ?
Sửa chỗ rò rỉ lâu thế cơ ạ?
Tôi cũng cần tủ lạnh mới nữa.
Ôi trời.
Cái tủ cũ mua lâu quá rồi,
họ không làm phụ tùng thay thế nữa.
Nó bị đoản mạch và cháy rồi.
Bà đi mua cái mới ở đâu?
Cháu có thể đi cùng.
Công ty không giao việc cho cô à?
Cháu đang làm việc đây.
ĐÓNG CỬA TẠM THỜI
Cô kiểm tra tôi xong rồi thì cầm lấy.
- Cho vào nồi đun sôi là được.
- Hoan hô!
Cháu mua được một suất mang về rồi nè?
Cảm ơn bà.
Không cần trả tiền.
Tôi không cho cô thì cũng phải vứt đi.
Và đưa cái này cho cậu kia.
Ho Su, Hô Xê gì đó.
Ý bà là Lee Ho Su ạ?
Cậu ấy được canh gà hầm sâm cơ ạ?
Cậu ta chắc phải lo lắng vì bỏ việc.
Ít ra cậu ta cũng nên ăn uống tử tế.
Mang qua xem cậu ta thế nào.
Bà đừng lo.
Chắc cậu ấy đang lên danh sách
việc cần làm cho ngày nghỉ rồi.
Những người như cậu ta có thể sẽ
như quả bóng xì hơi
khi đối mặt với khó khăn thế này.
Thế ạ? Ho Su ấy ạ?
- Vào đi.
- Ừ.
- Uống gì không?
- Nước là được.
Gì thế?
Đây là canh gà hầm sâm.
Bà Ro Sa bảo tôi mang qua cho cậu.
Cậu chưa ăn đúng không? Ăn chút đi.
- Không sao. Để ăn sau.
- Ăn luôn đi.
Để vào tủ lạnh rồi không ngon nữa đâu.
- Tôi sẽ ăn sau. Hứa đấy.
- Ôi không!
Ôi trời.
- Xin lỗi, để tôi dọn.
- Không, cứ tránh ra đi.
Tôi sẽ dọn.
Cậu cầm bằng tay không à?
Ngồi ra kia đi. Tôi xử lý cho.
Lần trước gặp,
cậu hào hứng về việc giúp tôi lắm mà.
Sao bây giờ lại ủ rũ thế?
Cậu ốm à?
Tôi mệt vì đổi công việc thôi.
Đổi ư?
Cậu mới chỉ nghỉ việc vài ngày.
Bao giờ cậu sang chỗ mới?
Chỗ nào tôi nộp đơn, tôi cũng bị từ chối.
Chắc vị trí đó nhiều người nộp đơn lắm.
Nhưng không sao cả!
Cậu chưa bao giờ nghỉ ngơi, đúng không?
Giờ nghỉ được rồi.
Đi du lịch
hoặc dành thời gian cho sở thích.
Tôi không có sở thích.
Cũng không cần phải là chuyện to tát.
Chỉ là điều cậu thường thích làm.
Khi không làm việc thì cậu làm gì?
Tôi ngủ…
hoặc làm việc nhà.
Không, không phải những việc đó.
Cậu làm gì để giải trí?
Như xem TV, chơi game.
Phải có việc gì cậu thích chứ.
Không hẳn.
Trước khi tôi qua thì cậu đang làm gì?
- Suy nghĩ thôi.
- Về việc gì?
Tất cả mọi việc.
Những điều tôi quá bận nên chưa nghĩ được.
Những điều
trước đây tôi không muốn nghĩ đến.
Thế không được. Ra ngoài thôi.
Đây rồi.
- Xin chào.
- Cái này bao nhiêu ạ?
- Ôi trời, chọn đúng cuộn đẹp đấy.
Là 30.000 won. Cô muốn làm gì?
- Quấn một vòng rồi kéo qua.
- Được.
- Qua đây à?
- Phải.
- Khoan, móc một lần à?
- Để tôi.
Tôi bảo móc hai lần.
Quấn một vòng rồi kéo qua.
Tèn ten!
- Giờ là hình tròn rồi.
- Ồ.
Cứ làm như vậy sẽ được khăn cọ.
Thế bây giờ cậu nghĩ gì?
Chẳng nghĩ gì.
Sức mạnh của đan móc đấy.
Nó giúp cậu thư giãn.
Họ nói sóng não khi ta đan móc
giống như những người đang thiền.
Đây là ngồi thiền bằng đôi tay đấy.
Đó, tiếp tục đi.
Thất nghiệp là cuộc chiến
với tâm trí bản thân và thời gian.
Khi mọi người làm việc
và cậu ở nhà một mình,
cậu suy nghĩ quá nhiều.
Cậu càng suy nghĩ
thì càng mất đi ý niệm về thời gian.
Cậu nghĩ hay là đồng hồ hỏng rồi,
nhưng vèo một cái là hết ngày.
Thật mà.
Và 99% những suy nghĩ đó
đều vô dụng.
Nghĩ về quá khứ chỉ khiến ta nuối tiếc,
còn nghĩ về tương lai chỉ khiến ta lo âu.
Nên mỗi khi cậu suy nghĩ quá mức,
thì hãy đan móc.
Vượt qua từng ngày với từng mũi móc một.
Nếu cứ kiên trì thì điều mới sẽ đến mà.
Và kể cả không đến,
thì ít nhất cậu cũng có
một cái khăn cọ đồ.
Sao cậu biết?
Cậu đã bao giờ thất nghiệp đâu.
Này!
Tôi thi trượt công chức nhiều năm.
Mà cậu cũng không thể gọi mình…
là thất nghiệp.
Cậu là luật sư đang chuyển việc thôi.
Tìm được hãng luật thì tốt.
Không tìm được thì mở văn phòng.
Đâu cần phải buồn.
Nếu tôi trở nên vô dụng thì sao?
Tôi muốn vào một hãng luật tốt hơn
và chứng minh là tôi lựa chọn đúng.
Nhưng giờ khi bỏ việc,
tôi nghĩ hãng luật tôi bỏ
là hãng tốt nhất tôi có thể xin vào.
Cảm giác không còn nơi nào để đi
trừ các hãng kém hơn.
Tôi sợ phải bước tiếp.
Ho Su.
Cậu vẫn là cậu.
Cậu không tệ hơn trước,
cậu chưa biến mất,
và cậu chưa hề tuột dốc.
Cậu chỉ bỏ một công việc thôi.
Cậu vẫn ổn cả.
Vì sao…
cậu lại tử tế thế?
Sao?
Mi Rae, cậu là người
chẳng bao giờ an ủi ai.
Thì sao? Cậu không thích à?
Không, chỉ là…
- Cậu khác bình thường.
- Lại bắt đầu đấy.
Cậu nghĩ cậu hiểu tôi lắm à?
Cậu nghĩ gì về tôi suốt thời gian qua?
Ôi.
- Cậu bỏ một mũi.
- Giờ phải làm gì?
- Dỡ hết ra à?
- Không cần đâu.
Chỉ cần dỡ đến chỗ bị sót.
Đưa cho tôi.
Mình mất cảnh giác.
Sao mình lại
trở lại là chính mình khi ở cạnh cậu ấy?
Chú ý vào.
Móc vào.
- Không tệ.
- Cậu mua à?
Giật cả mình.
Chả phải cậu bảo thà bị đau lưng
còn hơn trông ngớ ngẩn à?
Đây là cho cộng sự của tôi.
Mua hai cái đi.
Nhìn đẹp hơn đệm ngồi làm nông đấy.
Se Jin, cậu mua hai cái này à?
Chả phải cậu bảo thà bị đau lưng
còn hơn trông ngớ ngẩn à?
Thôi đi. Đừng trêu cậu ta.
Đây không phải cho cậu ta.
Cho Yu Candy đấy.
Ra vậy.
Nhưng bây giờ tôi mới biết
Mi Ji lại có hai cái mông đấy.
Ai chả có hai cái mông, mỗi cái một…
Thôi bỏ đi.
Nào. Mua đi mà.
Cậu có tiền mà.
Mua cho cô ấy ba, bốn cái vào.
Cậu biết không?
Từ khi làm việc với cậu,
Mi Ji lại khép kín và trầm tính rồi.
Hi vọng cô ấy
không biến mất như trước đây.
Ôi trời. Rút lại lời đó ngay!
Tôi rút lại.
Sao mọi người cứ bảo cô ấy
sẽ biến mất hay chay trốn?
Tôi đã làm gì cô ấy?
Il Lam không bảo cậu làm gì cả.
Cậu ta chỉ lo lắng
vì Mi Ji từng biến mất rồi.
Biến mất là sao? Cô ấy mất tích à?
Ai biết con bé mất tích hay bỏ đi.
Nó biến mất hai, ba năm gì đó
rồi lại quay về.
Cả gia đình nó chẳng hé môi
và chưa từng giải thích
về chuyện đã xảy ra.
Họ bảo nó ở Seoul.
Nhưng đứa chị sinh đôi mới đi Seoul.
Cô ấy có chị sinh đôi ư?
Chắc nó im lặng cả ngày và hái dâu tây.
Thanh toán nhanh lên.
Không đời nào.
Gì cơ?
Ôi.
Thôi nào.
Ờ, thoải mái đấy.
Thế à?
Nhìn là tôi biết nó thoải mái rồi.
Sao anh chỉ mua một cái?
Tôi thích hái dâu kiểu ngày xưa.
Tôi hơi hoài cổ, cô biết đấy.
- Seoul ư?
- Phải.
Họ bảo cô có chị sinh đôi ở Seoul.
Cùng trứng hay khác trứng?
Cùng trứng.
Vậy hai người giống y hệt à?
Hay nhỉ.
Chị cô làm gì?
Anh có anh chị em gì không?
Tôi ư?
Không, tôi con một.
Chị cô ở Seoul là ở…
Anh từng sống ở Seoul chưa?
Tôi ư?
Sau khi học đại học tôi chuyển đến Seoul.
Thực ra tôi không tốt nghiệp
vì tôi bắt đầu đi làm.
Tôi lấy cớ thôi,
thực ra tôi không muốn làm luận văn…
Khoan đã, sao vậy?
Tôi lại lạc đề rồi.
Min Hee, cô từng sống ở Seoul à?
- Tôi ư?
- Phải. Đúng không?
Có người bảo cô ở Seoul,
có người lại bảo cô phải hằm viện.
Họ nói cô biến mất khoảng hai, ba năm.
Thời nay có nhập ngũ cũng không lâu thế.
- Cô làm gì ở Seoul…
- Mà này,
hôm nay anh thu hoạch đến đâu?
- Tôi ư?
- Phải.
Tôi không muốn làm nhiều quá
nên đến hàng này thôi.
Được. Vậy tôi sẽ làm bên này.
Cậu đi phỏng vấn ở đâu rồi?
Thôi bỏ đi.
Chắc ở đâu cậu cũng bị từ chối.
Sao cậu bỏ việc đột ngột thế?
Cậu có thể chuyển sang bộ phận khác.
Mà có đúng không?
Tin đồn cậu đấm nhau
với luật sư Lee Chung Gu ấy?
Cậu muốn gặp tôi vì thế à,
hỏi xem có đánh nhau không ấy?
Cũng có một phần.
Mà thôi, nghe này.
Cậu không trượt phỏng vấn
vì năng lực không đủ,
nên cũng đừng vội vàng.
Cứ đợi cho đến khi mọi chuyện lắng xuống.
Mà này, cậu đang làm gì đấy?
Mỗi khi nghĩ nhiều quá, tôi lại móc len.
Có muốn lấy khăn cọ không?
Ôi trời.
Chắc cậu phải suy nghĩ nhiều lắm.
Ai dạy cậu móc thế?
Một người bạn.
Sao cậu lại làm vẻ mặt đó?
Bạn là con gái à?
Hay con trai?
Hay con gái nhưng cư xử như con trai?
Là bạn cùng lớp cũ.
- Bọn tôi chẳng có chuyện gì.
- Ừ.
Hai người chẳng có chuyện gì,
nhưng trước khi ngủ cậu nghĩ về cô ấy.
Khi gặp cô ấy, cảm xúc của cậu dâng trào,
nên cô ấy muốn gì cậu cũng làm.
Có lẽ cô ấy thay đổi
hay cậu có vấn đề gì đó.
Cậu có biết tên của
triệu chứng thần kinh này không?
Là gì?
Cảm nắng.
Cậu nên đi đi.
Tôi mừng là cậu vẫn ổn.
Tôi sẽ lấy mấy cái khăn cọ này.
Một cái cho tôi.
Cái này đáng yêu quá.
Còn cái này cho Min Ye Rin,
vì người cô ấy thích bay đi rồi.
Giữ gìn sức khỏe nhé.
Tôi đi đây.
Cậu bảo sẵn sàng làm bất cứ việc gì?
Một tiếng nữa,
đến nhà ga Sindang, Lối ra 1.
ĐƯỜNG BẾP VÀ NỘI THẤT
NHÀ GA SINDANG, LỐI RA 1
CHÀO MỪNG ĐẾN ĐƯỜNG BẾP VÀ NỘI THẤT
Ho Su à?
Ôi bà Ro Sa.
Sao giờ này bà lại ở đây?
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Cô ấy không trả lời.
Con bé này thật là.
Bắt một đứa bận thế này lặn lội đến đây…
Nếu bà đang nói cháu thì cháu không bận ạ.
- Hiện cháu thất nghiệp.
- Vẫn thất nghiệp à.
Luật sư thì không nên
bị kéo vào mấy chuyện lặt vặt này.
Không sao đâu ạ.
- Dù sao cháu không có việc gì làm.
- Cứ về đi.
Cháu đến đây là phí thời gian rồi.
- Đi đi.
- Vấn đề là…
Dạo gần đây cháu nhiều thời gian lắm.
Cháu cũng thích móc len ở nhà,
nhưng được giúp bà thì hay hơn nhiều.
- Lâu lắm rồi nhỉ.
- Nhìn cô này!
Lên đồ xinh quá!
Nữ Hoàng Trung Học Sinsong vẫn thế.
XE BUÝT 1
HỌP LỚP KHÓA 18 TRƯỜNG SGH
"Lên đồ" gì cơ chứ?
Vớ được gì tôi mặc nấy ấy mà.
Ôi trời, cô vẫn là nữ hoàng Sinsong.
Nữ hoàng Ok Hui nhỉ?
Thôi đi.
Sao ngày trong tuần mà cô vẫn đi được?
Hiệu phó cho cô đi à?
Cho phép gì?
Nay là Ngày Thành Lập, trường nghỉ.
- À.
- Ra vậy.
Bun Hong chẳng thay đổi gì nhỉ.
Mọi người sẽ nghĩ cô là hiệu phó
còn cô ấy là cô nhà bếp.
Cô nhà bếp thì phải trông thế nào?
- Ôi…
- Thôi nào.
Thế tôi cũng sẽ bảo Ho Su xem cái đó cho.
Chắc phải có luật sư
chuyên về bảo hiểm ở hãng của nó.
Bun Hong đến đây họp lớp
hay để tư vấn pháp lý thế?
Tôi có một bất động sản.
Cô ta tìm đủ cách để khoe con mình.
Ok Hui!
Cô đến được vì nay là Ngày Thành Lập à?
Vâng, tôi ở đây, sếp ạ.
Cô làm gì thế?
Hiệu phó muốn cô hỗ trợ đấy.
- Mau lên.
- Đi đi.
- Sao thế? Gì vậy?
Hôm nay cái cô này làm sao thế?
- Tránh ra. Tôi đi vệ sinh.
- Đừng đẩy.
Hôm nay chơi vui nhé.
Nhờ cô cả đấy.
Hai người ngồi với nhau à?
Còn tôi thì sao?
- Dạo này thế nào?
- Mi Kyung!
- Gặp cô vui quá.
- Ôi trời.
- Dạo này khỏe chứ?
- Dĩ nhiên.
Em không còn khóc nữa.
Tạm biệt, tình yêu của em
Tuyệt, tuyệt!
Tiếp theo.
Hãy xem những quý cô của Sinsong
được yêu mến thế nào.
Người đầu tiên được nghe lời yêu
qua điện thoại sẽ thắng!
Xin phép. Mọi người nghe này.
Điều này có phải bất công
với các bà góa như chúng tôi không?
- Không đâu.
- Thôi nào!
Không công bằng chút nào.
Ý cô là gì? Tôi là người đáng mến.
Không cần phải là chồng đâu.
Đúng đấy. Ai cũng được.
Có thể là con cái hoặc hàng xóm.
Ai cũng được!
Được thôi.
Cứ được nghe lời yêu là được nhé.
Chỉ cần có lời yêu là thắng.
Tôi sẽ cộng thêm mười giây
cho người đầu tiên thực hiện thử thách.
- Ai muốn làm?
- Đây, đây!
Hãy nghe Bun Hong gọi cho
con trai luật sư nổi tiếng của cô ấy!
Không, chuyện gì vậy?
Thôi nào. Chẳng phải cô bảo
mình là người phụ nữ đáng mến à?
Hay cô đang nghĩ đến người khác,
không phải con trai mình?
Dù là con trai hay người khác,
hãy để Hiệu Phó Yeom Bun Hong thử nhé!
Yeom Bun Hong đáng mến!
Yeom Bun Hong!
ĐỒ DÙNG NHÀ BẾP DOA
Bà ơi, cái này tốt nhất.
Máy nén khỏe,
mô tơ quạt chín watt, làm lạnh gián tiếp,
tất cả bằng thép không gỉ.
Có cái làm lạnh trực tiếp không?
Thời nay ai cũng dùng
tủ làm lạnh gián tiếp.
Không đóng tuyết, không phiền lòng.
Nhưng cửa hàng khác bảo là
với những quán
dùng hết nguyên liệu trong ngày
thì làm lạnh trực tiếp tốt hơn.
Không tính đến giá tiền,
tủ lạnh không đóng tuyết
tiêu thụ nhiều điện hơn nhỉ?
Bà ơi, con trai bà hiểu biết quá.
Có con trai thế này yên tâm quá rồi.
Tôi sẽ giới thiệu máy làm lạnh trực tiếp.
Mời bà đi bên này.
Ôi trời.
Bên này.
MẸ
Vâng ạ?
Ho Su, con đang ở đâu?
Mẹ hi vọng không gọi
đúng lúc con đang làm việc.
Thực ra con đang đi cùng thân chủ. Sao ạ?
Ho Su, con biết là
trên đời này,
mẹ chỉ yêu mình con đúng không?
- Sao ạ?
- Mẹ thấy mình chưa bao giờ nói đủ.
Con có muốn nói gì với mẹ
mà không biết nói thế nào không?
CON TRAI
Ý mẹ là gì ạ?
Này.
Việc này có thể mất một lúc.
Điều mà con luôn giữ kín.
Điều con nghĩ sẽ nói nhưng không nói được.
Điều mà con chôn sâu trong lòng.
Một từ bắt đầu bằng "Con…".
"Con…"
Con bỏ việc rồi ạ.
Sao cơ?
Con bỏ hãng luật rồi.
Khi nào?
Sao con không nói với mẹ?
Cậu ơi!
Con tự giải quyết được
vấn đề của mình nên mẹ đừng lo nhé.
Máy này tốt đấy.
- Hơn một phút rồi.
- Ừ, Ho Su.
Mẹ sẽ gọi con sau.
Bao lâu thế? Bao nhiêu giây?
Hai phút 32 giây. Xin lỗi, cô thua rồi!
Tệ quá.
Ai tiếp theo nào?
Cô chùi bằng tay hay gì? Tróc da bây giờ.
Ôi trời.
Tôi biết. Lãng phí nước quá.
Đôi khi cảm giác như
chúng nó là con người khác.
Chúng nó cư xử như đã tự nuôi lớn mình.
Chúng nó còn chẳng nhớ
ai thay tã cho chúng nó
và bảo: "Con tự lo được.
Nên mẹ không cần biết".
Nuôi một đứa con giỏi giang
thì cái giá phải trả là thế đấy.
Còn đỡ hơn có đứa con
chẳng lo được cho bản thân.
Năm phút nữa xe chạy đấy.
Cô cảm thấy con mình
không còn là con mình nữa à?
Tôi không rơi vào trường hợp như thế.
Hài thật, cậu cư xử
rất lạnh lùng với người thật.
- Sao ạ?
- Ý là mẹ thật của cậu ấy.
Tôi có nghe được,
có vẻ cậu kể với mẹ cậu bỏ việc.
Mẹ…
rất lo cho cháu.
Là con ngoan thì cũng nên
để bố mẹ lo cho mình một chút.
Với cháu thì
là con ngoan nghĩa là sống tốt
để mẹ cháu tận hưởng cuộc sống.
Tôi là ai mà phán xét
mối quan hệ mẹ con
dựa trên điều tôi nghe được chứ?
Cháu xin lỗi chuyện lúc trước.
Cháu nói dối và bảo bà là thân chủ
khi bà ở ngay cạnh cháu.
Thay vì nói dối,
hay ta biến nó thành sự thật đi?
Ý bà là gì?
Sao ạ?
Bà nói là từ giờ
cậu ấy chính thức là…
Người đại diện pháp lý của tôi.
Tôi sẽ đến cuộc gặp như đã hứa.
Còn từ giờ, bất kỳ việc đau đầu nào,
hãy báo qua bạn cô nhé.
- Bà Ro Sa.
- À đây.
ĐỀ XUẤT MUA BÁN
- Cái gì đây?
- Tài liệu tôi cần trước cuộc gặp.
Cái gì?
Ít nhất thì bên tôi cũng cần biết
điều khoản đàm phán của công ty chứ.
Đầu tiên, hãy gửi đề xuất mua bán
và kế hoạch công việc trước,
- và nếu được…
- Này.
Sao cậu phải nghiêm trọng thế?
Chúng ta là bạn bè.
Công việc là công việc, bạn bè là bạn bè.
Trước thứ Hai phải có nhé.
Tôi về trước đây.
Tôi sẽ dọn nốt rồi về.
- Làm tốt lắm.
- Cảm ơn.
HÃNG LUẬT WONGEUN
Cậu này.
Tôi giới thiệu việc làm vì thấy áy náy.
Sao cậu lại thêm việc cho tôi?
Đâu phải do tôi.
Công ty cậu làm việc cẩu thả quá đấy chứ.
Ôi trời.
Tôi nghe điện thoại đã.
Chào Ji Yun.
Chào Ho Su.
Nhờ có cậu, cuộc phỏng vấn tốt lắm.
Tất cả nhờ có cậu.
Cậu còn đặt chỗ cho tôi.
Cậu có ở văn phòng không?
Nếu có thì tôi sẽ
ghé qua trao đổi chút nhé.
Tôi bỏ hãng luật rồi.
Bỏ rồi ư?
- Cứ thế mà bỏ à?
- Ừ, cứ như vậy thôi.
Cuối tuần này à?
Vụ họp lớp cậu bảo là cuối tuần này à?
Họp lớp nào?
Được rồi.
Cậu bảo Mi Rae chưa?
Chưa, tôi cố tình không bảo.
"Cố tình" là sao?
Chắc cậu không biết,
nhưng Mi Rae không gặp ai
từ khi bỏ kỳ thi công chức.
Ai cũng biết cậu ta rất chăm chỉ.
Cậu ta sẽ khó nói
cho mọi người tình cảnh hiện tại.
Cậu ấy hiện tại làm sao?
Ý tôi không phải là tình cảnh không tốt.
Từ góc độ của cậu ta
thì có lẽ cậu ta thấy mình ổn định rồi.
Tôi nghĩ cậu ta thấy ngại
việc gặp mọi người.
Ji Yun, cảm ơn đã nghĩ cho tôi
nhưng tôi cũng sẽ đến.
Cái gì?
Tôi sẽ đưa Ho Su đi cùng. Hẹn gặp ở đó.
Cái gì thế? Cậu cũng đi à?
Dĩ nhiên là đi.
Họ tưởng tôi trốn tránh xã hội
vì trượt kỳ thi công chức.
Nhưng cậu không cần…
Sao lại đưa tôi đi?
Còn cậu…
Đến đó nhớ mặc đẹp.
Nếu không, họ sẽ mãi bàn tán về cậu.
Nhớ làm tóc nữa.
Cậu làm sao vậy?
Từ bao giờ cậu quan tâm đến chuyện này?
Nếu không muốn đi thì đừng đi.
Sao phải để họ thỏa mãn?
Tôi không đi, họ sẽ thích nói gì thì nói.
"Mi Rae thế này, Mirae thế nọ".
Tôi không để chuyện ấy xảy ra.
Kiểu gì tôi cũng sẽ đi.
Cậu ấy làm sao vậy?
CÓ THỂ NGÃ
CHỈ NGHỈ TRÊN GIƯỜNG
Tôi đang không biết nó ở đâu. Cô giặt à?
Vâng.
Bà cứ tìm nó mãi.
Dạo này buổi tối lạnh lắm.
Vâng.
Mi Ji.
Đến lúc cắt tóc cho bà rồi đấy.
Vâng… Sao cơ?
Tôi ư?
Cô toàn tự làm mà.
Đến lúc mở lại
"Tiệm làm tóc Mi Ji" rồi, đúng không?
Đúng đấy.
Với tốc độ này, tất cả
sẽ thành mụ phù thủy tóc bạc.
Để xem… tôi có thể làm gì.
Sao tài năng của bà không di truyền
cho con gái mà lại di truyền cho cháu nhỉ?
Hay thật.
Họ nói tài năng sẽ di truyền cách đời.
Chị gái cô cũng làm tóc đẹp chứ?
Không ạ, chị ấy không khéo tay lắm.
Không phải do kỹ năng đâu.
Chị cô không quan tâm ấy.
Gia đình nào cũng có một người như thế.
Họ nghĩ cứ gửi tiền về là đủ
và chẳng động tay vào cái gì.
Chắc cô ấy bận rộn kiếm tiền đấy.
Những đứa như Mi Ji hiếm lắm.
Nhưng mà từ khi tôi đến đây,
chị cô ấy chưa xuất hiện bao giờ.
Bà sắp quên mặt cô chị ấy rồi.
Làm sao quên được?
- Cô ấy giống hệt Mi Ji.
- Ừ nhỉ.
Các cô vừa làm vừa ăn dâu đi.
- Ôi.
- Vẫn hơi chua một chút,
nhưng chua cho tỉnh người!
- Cảm ơn ạ.
- Đây, ăn thử đi.
Mà này, cô ơi,
cô đã kiểm tra
tiền thanh toán tháng này chưa ạ?
Làm sao thế?
À…
Vẫn còn có khoản chưa thanh toán ạ.
Phí điều dưỡng và tiền ăn.
Không thể thế được.
Tiền vẫn chưa được chuyển
dưới tên "Yu Mi Rae" à?
Tháng này trong sao kê chưa có ạ.
Ôi trời.
Chắc nó quên vì bận quá ấy mà.
Để cô xem nhé.
Cái gì…
CHÚNG TÔI MỞ CỬA
CHÀO MỪNG BẠN
Giờ Mi Ji sẽ thế nào?
Là sao? Cậu ta tiêu rồi.
Cậu ta không đỗ HNU.
Đời chẳng biết thế nào mà lần.
- Giờ cậu ta sẽ làm gì?
- Còn gì nữa?
Cậu ta nên lấy Song Gyeong Gu.
Cũng không tệ.
- Thôi nào!
- Hoàn toàn có thể mà.
- Như truyện lãng mạn!
- Hai người đó chả ai ổn định.
Cay nghiệt thế!
Người yêu từ hồi tiểu học cưới nhau.
- Đúng là cực kỳ lãng mạn.
- Thật tình đấy.
Ngày hôm qua đã qua.
Ngày mai chưa tới. Ngày hôm nay là.…
Mi Ji à?
Hay là Mi Rae?
Mi Rae.
Lâu lắm không gặp, Mi Rae.
- Choi Seung Hyeon, Choi Seung Hyeon.
- Choi Seung Hyeon.
Cậu ta có bao giờ chuyền bóng không vậy?
Điên thật. Cậu ấy hăng quá!
- Ôi, bí quyết là gì vậy?
- Xin chào!
Nhìn cậu ấy tuyệt quá.
Đoán đi.
Đây là Mi Ji hay Mi Rae?
Mi Rae đến rồi à.
Thôi nào, Ji Yun. Mất hết cả hứng.
Đây là Mi Rae.
Lâu lắm rồi.
Chúng tôi chẳng gặp cậu bao giờ.
Chỗ làm của tôi bận quá.
Phải rồi, cậu làm ở KFMC.
Thảo nào mà cậu bận.
Nhưng ít ra cũng nên
đi dự đám cưới các thứ chứ.
Đến hẹn mời cưới cậu cũng không đi.
Hai người sắp cưới à??
Thôi đi, con chúng tôi hai tuổi rồi.
Ji Yun, không kể với Mi Rae về bọn tôi à?
Tôi nói rồi.
Tôi nói rồi mà. Chắc cậu quên rồi.
Tôi thấy Mi Rae là người duy nhất
nhảy cóc một khoảng thời gian đấy.
Ngồi đi. Đã gọi món chưa?
Xong hết rồi.
Món nào ngon nhất ở đây?
Đã lâu lắm rồi.
CÁCH CẮT TÓC CHO BÀ
Ôi trời.
Mình phát điên mất.
Thật là, biết làm gì bây giờ?
Mình tuyệt vọng quá.
Cái gì thế ạ? Sao vậy mẹ?
Mi Rae có chuyện gì à con?
Sao mẹ hỏi thế?
Dù con bé chẳng bao giờ gọi điện,
nhưng lúc nào cũng
trả tiền viện phí đúng hạn.
Hay nó gặp vấn đề tiền bạc?
Lần này để con trả cho.
Ôi trời, con lấy đâu ra tiền?
Con làm ở nông trại mà.
Con sẽ đưa tiền mặt.
Đừng có phí tiền.
Tiết kiệm vào đi.
Tiền công theo giờ của con cao hơn Mi Rae.
Còn bao nhiêu con sẽ tiết kiệm…
Ôi trời!
Cứ tiết kiệm đi.
Thế dùng tiền của Mi Rae thì được ạ?
Con nghĩ con và Mi Rae giống nhau à?
Thế có gì khác ạ?
Con hỏi gì vậy? Ý mẹ là…
- Chúc mừng!
Có nhớ lúc Seung Hyeon
phát biểu ở lễ tốt nghiệp không?
Mấy em gái trường khác
và khóa dưới khóc ầm ĩ.
Thôi đi, chuyện cũ quá rồi.
Thật là.
Ho Su, cậu đến rồi.
Chào Ho Su!
Lâu lắm không gặp.
- Nhìn bảnh quá.
- Cậu ấy đẹp trai thế.
Đúng vậy.
Cậu đến muộn.
Nghe nói cậu đang làm luật sư.
Là luật sư duy nhất của lớp nhỉ?
Giỏi thật.
Tôi chưa gặp luật sư thực thụ bao giờ.
Cậu nhập ngũ ở đâu?
Luật sư có được vào vị trí đặc biệt
như quân y không?
Tôi không rõ.
Tôi được miễn.
À ừ. Xin lỗi, tôi quên.
Cậu may thật đấy.
Ho Su, cho tôi danh thiếp được không?
- Ôi trời.
- Được.
Tôi không mang…
- Biết hãng luật Wongeun chứ?
- Có.
- Ho Su mới nghỉ ở đó.
- Wongeun ư?
Hãng luật hàng đầu Hàn Quốc à?
Hai người có gì thế?
Từ khi nào mà giữ liên lạc với nhau thế?
Ôi trời!
Ho Su và Mi Rae…
tôi luôn biết hai cậu sẽ làm nên chuyện.
Thôi đi.
Hai người đó học giỏi nhất trường.
Ai mà chẳng biết.
Hóa ra trường Duson
cũng có học sinh thành đạt đấy.
Một luật sư,
một nhân viên công ty đại chúng.
Thực ra tôi tưởng Seung Hyeon
mới là người thành đạt nhất.
Này.
Đẹp trai thế
mà chỉ làm nhân viên bán hàng.
Tưởng cậu ấy sẽ là
nhân vật truyền hình hay gì.
Là nhân viên bán hàng
nhưng cấp quản lý đấy.
Tôi biết.
Xin lỗi, cô ấy say đấy.
Bỏ qua nhé. Cô ấy từng là
chủ tịch hội hâm mộ cậu.
Cảm ơn đã nghĩ tôi sáng chói như thế.
Nhưng Mi Ji mới là người
có vẻ sẽ thành công nhất, đúng không?
- Đúng rồi.
- Tôi biết.
Dạo này cậu ta làm gì
sau khi bỏ điền kinh?
Hôm nọ tôi gặp cậu ta ở Duson.
Đang vận chuyển đồ ở siêu thị.
- Gì cơ?
- Mẹ tôi bảo là làm lao công.
Khoan, Mi Ji là lao công ư?
- Tức là sao? Cậu ta tiêu rồi.
- Sao?
Cậu ta không đỗ HNU.
- Cậu ta nên lấy Song Gyeong Gu.
- Cay nghiệt thế.
- Nghe như kịch bản truyện tranh lãng mạn!
- Hai người đó chả có ai ổn định.
Thật tình.
Đừng hỏi tôi. Chị sinh đôi ở bên cạnh đó.
Cũng đúng.
Mi Rae, Mi Ji dạo này sao rồi?
Sao lại hỏi thế?
Mi Rae, chắc cậu vất vả lắm.
Sao chúng ta lại bàn tán…
sau lưng cậu ấy?
Ho Su lúc nào cũng
đổi thái độ trong chớp mắt..
Y như ngày xưa.
Nhưng cậu ấy đúng đấy.
Mi Rae cũng ở đây mà.
Lần này cậu cưới thật đấy chứ?
- Dĩ nhiên!
- Chắc chắn.
Lần trước cậu bảo cưới mà có cưới đâu.
- Lần này phải làm chứ.
- Thật ư?
- Cậu phải đến đấy.
- Tôi sẽ đến.
Ho Su! Cậu cũng nên đến đám cưới.
Ừ. Hơi muộn rồi nhưng chúc mừng.
Ừ, chúc mừng.
- Tạm biệt.
- Gặp sau nhé.
Ho Su, cậu về à?
- Tôi đi cùng.
- Này, đồ phản bội!
Cậu tập trung cả bọn lại.
Phải ở lại đến cuối chứ.
Chào nhé. Tôi gọi sau.
Ai đi karaoke nào?
Mi Rae.
Tôi vừa nhớ ra
tôi không có số của cậu.
Ừ.
- Đây.
- Cảm ơn nhé.
Trước đám cưới tôi sẽ gọi.
Nếu đi thì đi cùng tôi nhé.
Được.
Cậu muốn đi cùng chúng tôi không?
Cậu có muốn thế không?
Đi nhé.
- Hai người đi cẩn thận.
- Ừ.
Cậu định về nhà bằng gì?
Chưa biết nữa.
Cậu bực à?
Sao tôi phải bực?
Làm sao tôi biết?
Cậu chả nói năng gì, trông lại không vui.
Có gì để vui chứ?
Buổi họp lớp đâu có vui.
Thế sao cậu còn đến?
Không, thật là.
Cậu đâu phải kiểu người
tôi bảo đến thì sẽ đến.
Sao cậu lại đến?
Tôi ư?
- Tôi đã bảo rồi.
- Ừ.
Cậu bảo cậu ghét mọi người bàn tán về cậu.
Thế sao lúc trước cậu im thế?
Hả?
Cậu không chịu nổi
mọi người nói sau lưng mình,
nhưng cậu thấy chẳng sao
khi họ nói về Mi Ji trước mặt cậu à?
Tôi đi đây.
A lô.
Sao em không nhấc máy?
Xin lỗi chị, em ra ngoài
nên không để ý máy.
Chuyện gì thế ạ?
Nhận lương rồi, đúng không?
Chị quên nhắc đến viện phí.
Chị gửi thông tin tài khoản qua tin nhắn.
Em chuyển tiền rồi cứ tiêu số còn lại.
Không đâu. Là tiền của chị mà.
Em là người đi làm mà.
Mà này, thứ Sáu về đi.
Bà cần cắt tóc.
Không để ngày khác được ạ?
Tối thứ Sáu mẹ đi vắng.
Em nên về nhà khi mẹ đi vắng.
Ngày nào cũng được trừ ngày đó.
Em có việc vào thứ Sáu.
Việc ư? Việc gì?
Thì…
Có cuộc họp quan trọng ở chỗ làm.
Em phải có mặt.
Cứ về đi.
Đằng nào họ cũng chẳng cần chị.
Nhưng em vẫn cần nghe lời công ty…
Làm gì? Chị bảo em ngồi im mà.
Thôi mà.
Em đâu thể ngồi im, không làm gì.
Ôi trời.
Em sẽ cố dành thời gian và đến sau.
Em thật là.
Bây giờ bà xếp sau công việc à?
- Chị nói quá đấy.
- Thế đây là gì?
Em chẳng luôn bảo chị như thế.
Với em thì không phải.
Em không làm việc này cho bản thân.
- Là vì chị…
- Có gì khác nào?
Chị cũng không làm vì bản thân.
Dù sao thứ Sáu em cũng không về được.
Thế chị biết làm gì…
Hay chị nên bảo mẹ
thay đổi kế hoạch cho em?
Thái độ gì vậy?
Thôi bỏ đi.
Chị sẽ lo vụ cắt tóc và mọi thứ.
Em cứ gửi tiền đi.
Chăm sóc bà hộ em là gánh nặng thế ạ?
Nếu thế thì chị đừng làm!
Chị luôn bảo em như vậy.
Cứ gửi tiền từ Seoul về
có dễ như em tưởng không?
- Sao ạ?
- Gửi tiền đi.
Này.
CUỘC GỌI KẾT THÚC
MI JI
Chị ấy xấu tính thật.
NAY VUI QUÁ
HẸN Ở ĐÁM CƯỚI!
Cứ uống từ từ thôi nhé.
Cảm ơn cậu.
Cậu bực à?
Có gì để vui chứ?
Buổi họp lớp đâu có vui.
Thế sao cậu còn đến?
Khi gặp cô ấy, cảm xúc của cậu dâng trào,
nên cô ấy muốn gì cậu cũng làm.
Cậu có biết tên của
triệu chứng thần kinh này không?
Cuối cùng cũng dọn sạch số dâu năm ngoái!
Cái gì đây?
DÂU TÂY
Vài hộp dâu và nhãn vận chuyển.
- Để cô đem biếu.
- Ồ.
Tôi không có ai để biếu.
Cô chưa gửi đến Seoul.
Hãy gửi cho chị gái cô
để chia sẻ với bạn bè.
Chị ấy cũng
không có ai để chia sẻ ở Seoul.
Không thể thế được.
Dâu tây ở đây là chuyện nhỏ,
nhưng ở Seoul thì phải mua.
Kể cả có gửi thì sẽ hỏng hết thôi.
Không có ai để chia sẻ cả.
Sao lại không có ai được?
Seoul có phải đảo hoang đâu.
Chị ấy chỉ quan tâm đến bản thân.
Chỉ vấn đề của chị ấy quan trọng,
chỉ mỗi mình chị vất vả.
Thế nên mới không có ai.
Thì chị cô có thể ăn dâu.
Cô làm gì cũng được.
Chỗ dâu này là của cô.
NHÃN VẬN CHUYỂN BƯU KIỆN
ĐỊA CHỈ NGƯỜI NHẬN
Mi Ji ơi.
Chào cô ạ.
Mẹ cháu có nhà không?
Mẹ cháu bảo tối nay ngủ nhà bạn ạ.
Cô chẳng tìm được mẹ cháu đúng lúc.
Cô muốn nói chuyện với mẹ cháu.
Đống dâu này là sao?
Cháu lấy ở chỗ làm.
Cô muốn lấy một ít không ạ?
Dâu hữu cơ đấy ạ nhưng hơi chua.
Cháu nói đúng.
Quả chua và xấu như thế này
rất hợp làm mứt.
Mi Ji, cháu muốn làm mứt dâu với cô không?
Sao ạ?
Trời ơi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
- Vui lòng gọi lại sau.
- Bà ấy không nhấc máy.
Vẫn đang chuẩn bị à? Bà chủ đất đâu?
Chắc bà ấy đang đi đường,
tôi không gọi được cho bà ấy.
Không gọi được à?
Bà ta cho cô leo cây hay sao?
Tôi sẽ hỏi
người đại diện của bà, anh ấy cũng đến.
- A lô.
- Cậu đang đến à?
Cậu đi cùng bà Ro Sa à?
Không, bà ấy và tôi
hẹn gặp ở văn phòng cậu.
Sao?
Lần cuối cậu nói chuyện với bà là khi nào?
Vào tối qua.
Hôm nay tôi không gọi được cho bà ấy.
Tối qua bà ấy có nói gì khác thường không?
Bà chỉ nói: "Hẹn cậu ở buổi gặp mặt".
Sao vậy? Bà không nhấc máy à?
Tôi nên qua chỗ bà không?
Không. Không sao đâu.
Cậu đến văn phòng ngay đi.
Sau khi tôi chuẩn bị xong phòng họp…
Khoan, mà thôi.
Tôi sẽ đích thân qua đó.
Tôi làm cho.
Sao cơ?
Tôi chuẩn bị phòng cho.
Cô đi xem bà ấy đi.
Có chuyện gì thế?
Không có gì. Tôi sẽ đi.
Mi Rae.
Thế anh lo giúp tôi nhé. Cảm ơn anh.
Bà ơi!
Bà có nhà không?
Không ở nhà thì đi đâu được nhỉ?
Bà Ro Sa!
Bà ơi!
Ôi trời ơi.
Ôi trời.
Bà ơi!
- Bà Ro Sa!
- Ôi trời.
Tôi tưởng tôi sẽ chết đói một mình ở đây.
Tôi chỉ bị hơi bong gân ở lưng thôi.
Gọi cấp cứu đi.
Này.
Có chuyện gì thế?
Sao vậy?
Tỉnh táo đi nào.
Bà ơi?
Ho Su à? Ở đây!
Bên này!
- Lấy túi ni lông!
- Bà ơi!
- Để vào miệng con bé.
- Vâng.
- Lấy túi nhanh lên!
Tỉnh táo lên!
Mi Rae, đây.
Có chuyện gì thế?
Bình tĩnh và thở đi.
TRUNG TÂM CẤP CỨU
Bệnh nhân và người nhà
trong phòng cấp cứu chú ý…
Chụp CT có kết quả chưa?
Là não à?
Kết quả chụp không nghiêm trọng.
Chỉ là bị thương nhẹ ở lưng.
Họ sẽ giữ bà lại đến mai cho chắc.
Cậu không sao chứ?
Vẫn thấy không khỏe à?
Chuyện đó suýt tái diễn.
Nếu như không có cậu, Ho Su…
Mi Ji, mở cửa.
Mở ra.
Yu Mi Ji!
Mẹ không thể chịu nổi nữa.
Hãy giải quyết xong chuyện này
ngay trong hôm nay.
Đứng dậy.
Mẹ bảo đứng dậy.
Sao con lại cắt dây điện thoại?
Hả?
Đứng dậy.
Con còn không chường cái mặt ra đây à?
Dậy mau!
Con muốn thấy mẹ phát điên à?
Nào, mẹ bảo dậy ngay!
Con…
Con còn muốn thế này đến bao giờ?
Con không ra ngoài, không gặp ai,
giờ con lại còn
cắt đường dây điện thoại à?
Con gọi đây là nhà à? Đây là phòng giam.
Dậy đi. Nào.
Đi ra ngoài đi.
Đã ba năm rồi!
Con làm thế là đủ rồi,
mẹ chịu hết nổi rồi!
Con không chạy được nữa
đâu có nghĩa là cuộc đời con chấm dứt?
Con lãng phí đời mình
và chìm đắm trong quá khứ bao lâu nữa ?
Con định trốn mãi mãi à?
Con định làm gì với bản thân?
Mẹ quan tâm từ bao giờ?
Sao?
Từ khi nào mà mẹ quan tâm đến con?
Mẹ chẳng quan tâm
chuyện gì xảy ra với con.
Mi Ji.
Đúng không ạ?
Trước khi con chạy,
mẹ chẳng bao giờ để ý đến con.
Con không chạy được nữa.
Mẹ quay lại lo lắng cho Mi Rae đi,
như từ trước đến giờ vẫn vậy.
Con có biết mình đang nói gì không?
Với mẹ, con chỉ là thứ đi kèm với Mi Rae.
Mẹ cứ lơ con đi như mọi khi ấy.
Con sẽ chỉ ngồi đây, im lặng.
Nên mẹ hãy để con yên!
Con đang nói tất cả là lỗi của mẹ à?
Con còn định kể lể đến tận lúc nào?
Tiếp theo là gì?
Trách mẹ vì sinh ra con à?
Phải, sao mẹ lại sinh ra con?
Mẹ có thể chỉ có Mi Rae thôi.
Mẹ cũng nghĩ như thế, phải không?
Con ranh này!
Con dám nói như thế thật à?
Mẹ không thể tin nổi.
Sao con dám làm mẹ đau lòng như thế hả?
- Làm gì thế?
- Sao con có thể làm vậy?
- Con không thể… Đứng dậy ra ngoài.
- Bình tĩnh.
- Ra ngoài!
- Dừng lại! Ra ngoài đi!
- Đi mau.
- Ra ngoài này đi.
Con điên rồi à?
Sao con lại làm thế với nó?
Nếu nó không ra ngoài,
có thể con phải ép nó!
Cho nó thời gian.
Con nghĩ việc này là ép buộc được à?
Ôi trời.
Tất cả là tại mẹ đấy!
Mẹ chiều nó quá
nên nó mới trốn biệt như vậy.
Hồi bé mẹ không đối xử với con như vậy,
sao mẹ lại chiều chuộng con của con
và hủy hoại nó?
Ôi trời.
Mi Ji à.
Bà vào nhé.
Sao lại ngồi như thế? Làm sao mà thở được.
Nhìn bà này.
Này.
Không.
Không ư?
Thế thì không cần nhìn.
Ôi cái kén nhỏ của bà.
Cháu định biến thành
con bướm to thế nào chứ?
Không.
Cháu sẽ không biến thành cái gì.
Thế cũng được.
Miễn là cháu khỏe mạnh, ăn tốt,
ở cạnh bà, thế là được rồi.
Bà của cháu
có đủ tiền để nuôi cháu. Bà nói thật đấy.
Bà ơi.
Cháu nghĩ cháu có vấn đề.
Cháu nuối tiếc mọi thứ
và lo lắng quá nhiều…
đến mức không làm được gì.
Có gì mà nuối tiếc với lo lắng?
Ngày hôm qua thì qua rồi.
Ngày mai thì chưa đến.
Cháu không biết.
Cháu biết cháu nên ra khỏi đây…
Nhưng cháu không muốn trở lại
thành kẻ vô hình.
Cháu biết đó là nơi duy nhất
để cháu trở về…
nhưng nghe thê thảm quá,
phát buồn nôn lên được.
Cuộc đời cháu còn dài lắm,
cháu mất phương hướng hoàn toàn rồi.
Bà ơi.
Cháu thấy mình như giẻ rách.
Nếu một con hươu
chạy trốn một con sư tử,
nó có phải giẻ rách?
Nếu ốc mượn hồn trốn đi
vì sợ bị ăn thịt,
thì nó có hèn không?
Chúng chỉ cố gắng sinh tồn.
Cháu trốn cũng để sinh tồn.
Dù có thảm thương hay rối loạn thế nào,
mọi thứ cháu làm để sinh tồn
đều dũng cảm.
Bà ơi.
Không sao đâu, cháu yêu.
Rũ bỏ đi và đứng dậy nào.
Bà ơi.
Bà ơi?
Sao bà không thưa vậy?
Bà…
Bà ơi!
Bà ơi, bà có sao không?
Bà dậy đi! Bà ơi!
Điện thoại đâu rồi?
Điện thoại.
Đừng mà, bà ơi!
Bà cố gắng lên, bà ơi.
Xin bà, xin bà…
Bà ơi…
Nào!
Có ai không, cứu với.
Xin cứu với!
Cứu với.
Cứu bà cháu với!
Xin cứu bà cháu với!
Có ai không?
Có ai ở nhà không?
Xin cứu bà cháu với!
Tôi nói chuyện với trưởng nhóm rồi.
Ta sẽ dời lịch sau khi bà Ro Sa ra viện.
Lúc trước là sao vậy?
Cậu không thể thở được.
Lại là bệnh tim à? Hay…
Cảm ơn cậu.
Vì điều gì?
Vì mọi thứ.
Cuộc họp mặt và bà Ro Sa.
Nếu không có cậu thì mọi việc hỏng rồi.
Tôi đến đó vì cậu
thông báo chuyện của bà ấy.
Đừng quá lo về bà Ro Sa.
Bác sĩ bảo ta đến vừa kịp.
Ta đến viện trước khi quá muộn.
Trường hợp của bà tôi liệu có thế không?
Ngày bà ngã quỵ…
Nếu người khác không phải Mi Ji ở cạnh bà,
liệu bà có khá hơn không?
Tôi nghĩ là có.
Kể cả bệnh viện cũng bảo thế.
Đáng lẽ nên đưa bà đến viện sớm hơn.
Nếu không phải vì Mi Ji,
thì bà không phải
nằm liệt giường như bây giờ.
Làm sao chuyện đó lại…
là lỗi của Mi Ji?
Thế là lỗi của ai?
Mi Ji lúc nào cũng như vậy.
Mình nó khốn khổ là không đủ.
Nó phải kéo mọi người khổ cùng.
Mi Rae.
Cậu biết tôi ghét gì nhất không?
Là nó cứ sống như vậy.
Trong khi bà nằm đó là lỗi của nó,
nó vẫn cười, ăn uống, đi chơi
như thể nó không làm gì sai cả.
Thế thì chắc bố tôi chết là tại tôi.
Sao cơ?
Ngày bố tôi chết…
tôi khăng khăng đòi ra ngoài.
Tôi không muốn đi vào ngày khác,
cũng không muốn đi với mẹ.
Tôi chỉ muốn hai bố con với nhau.
Cuối cùng tôi cũng đòi được.
Và cái xe bị đâm nát.
Một tài xế say xỉn đâm chúng tôi.
Bố chết, nhưng tôi sống.
Nếu tôi không đòi đi hôm đấy,
bố có thể vẫn còn sống.
Đó…
Đó không phải lỗi của cậu.
Là lỗi của tài xế say xỉn.
Thế tại sao cậu lại nói thế về Mi Ji?
Cậu bảo đấy không phải lỗi của tôi,
nhưng lại cay nghiệt với cậu ấy.
Không có ai có lỗi
về những gì xảy ra hôm đó,
điều xảy ra với bà
cũng không phải do Mi Ji.
- Có lẽ vậy.
- Có lẽ ư? Đó là sự thật.
Sao chuyện đó là lỗi Mi Ji được?
Được rồi, tôi hiểu rồi…
Không. Nói cho rõ ràng.
Đó không phải lỗi của Mi Ji.
Cháu biết không, mứt ngon nhất
khi dâu tây phải chua một chút.
Nếu ngọt quá thì không ngon bằng.
Cháu làm việc vất vả ở nông trại nhỉ?
Cũng không vất vả lắm ạ…
Ra vậy.
Ban đầu thì mọi việc có thể không ổn lắm.
Nếu ban đầu bắt đầu với thứ cực ngọt,
rồi lại nếm được vị ngọt và chua
thì ta chỉ thấy nó chua.
Nhưng cuộc đời buồn cười lắm,
cháu biết không?
Giống như dâu tây ấy.
Kể cả bây giờ dâu có chua quá
thì cũng làm được mứt hảo hạng.
Cháu hiểu không?
Cô đang ví dâu như cuộc đời đấy.
Vâng.
Cháu hiểu à?
Thế khuấy một chút nhé?
Cháu lại đang nhìn ảnh đó à?
Sao ạ?
Nói thật đi. Đây là Mi Rae, đúng không?
Không phải ạ.
Thôi nào.
Đến cô cũng nhận ra Mi Rae ở tuổi đó.
Nó luôn có vẻ mặt như vậy.
Vẻ mặt gì ạ?
Như nó kìm nén mọi thứ.
Cố gắng giấu mặt yếu đuối.
Bề ngoài thì có vẻ ủ rũ,
nhưng hiếm có đứa nào chu đáo
và tốt bụng như thế.
Cũng không tốt thế đâu ạ.
Ý cháu là sao?
Dĩ nhiên là có chứ.
Nó tốt bụng lắm đấy, nó cắt ngắn tóc
để em nó được tốt nghiệp.
Mi Ji, đừng như thế.
Không ai quan tâm
đến gia đình hơn Mi Rae đâu.
Trong rất lâu,
tôi khắt khe với bản thân hơn
mọi người khác, chỉ vì tôi là tôi.
NGÀY LÀM: 21/11/2024
Kể cả hươu và ốc mượn hồn
làm mọi thứ có thể để sinh tồn,
Thế thì sao con người…
NGƯỜI GỬI: YU MI JI
NGƯỜI NHẬN: YU MI RAE
Vì sao cuối cùng
tôi lại công kích bản thân
khi tôi cần tự bảo vệ bản thân nhất?
Mãi khi sống đời người khác
tôi mới nhận ra
kẻ thù lớn nhất của tôi là bản thân.
Giờ biết rồi thì sao đây?
Liệu có gì khác đi không?
Sao cậu lại bảo vệ Mi Ji?
Hai người đâu có thân thiết thế.
Vì tôi thích cậu ấy.
Sao?
Cậu biết rồi mà.
Mi Ji là tình đầu của tôi.
Biết không có nghĩa là
tôi có thể thay đổi điều gì.
YU MI JI
Đây là nhóm phụ trách dự án trụ sở mới à?
Cô Yu, tuần tới nộp báo cáo dự án nhé.
- Sao?
- Không làm được cứ nói.
- Hình phạt sẽ chỉ dành cho cô.
- Làm ơn giúp tôi với.
- Cậu có nhận được cái này?
- Mi Ji! Thế là không được.
Nghe nói con gặp gỡ chủ trại dâu tây.
Họ chỉ nói vậy
khi con còn chẳng hẹn hò à?
Trả lời gì đâu quan trọng?
Này, Ho Su!
Giữ thái độ chuyên nghiệp đấy nhé.
Tôi là Lee Ho Su
đại diện pháp lý bà Kim Ro Sa.
Cậu định cứ đối xử với tôi như vậy à?
Sao cậu tò mò về việc đó?
Biên dịch: Anh Nguyễn